#### JavaScript 闭包和引用

** 引言 **
闭包是 JavaScript 的一个重要特性，意味着当前作用域总是能够访问外部作用域的变量。<br>
因为函数是 JavaScript 中唯一拥有自身作用域的结构，因此闭包的创建依赖于函数。
```javascript
function Counter(start) {
    var count =start;
    return{
    	increment:function(){
    		count++;
    	},
    	get:function(){
    		return count;
    	}
    }
}

var foo = Counter(4);
foo.increment(); // undefined
foo.get(); // 5
```
Counter()函数返回两个闭包,函数increment和函数get.这两个函数都维持对外部作<br>
用域Counter()的引用,因此总是可以访问此作用域内定义的变量 count 。<br>

** 为什么不可以在外部访问私有变量 **
JavaScript 中不可以对作用域进行引用或赋值,因此没有办法在外部访问count()变量,<br>
唯一的途径就是通过那两个闭包。
```javascript
var foo = new Counter(4);
foo.hack = function() {
    count = 1337;
}
```
上面的代码不会改变定义在 Counter() 中的变量 count 的值，因为 foo.hack 没有定义<br>
在那个作用域中，可能会改变全局变量 count 的值。

** 循环中的闭包 **
一个常见的错误出现在循环中使用闭包，假如我们要在每次循环中调用循环序号。
```javascript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```
上面的代码不会输出数字 0 到 9,而是会输出数字 10 十次。<br>
当 console.log 被调用的时候，匿名函数保持对外部变量的引用，此时 for 循环已经结束，<br>
i 的值被修改成了 10.<br>
为了得到想要的结果，需要在每次循环中创建变量  i 的拷贝。

** 避免引用错误 **
为了正确的获得循环序号，最好使用匿名包裹器(自执行匿名函数)。
```javascript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    (function(e) {
        setTimeout(function() {
            console.log(e);
        }, 1000);
    })(i);
}
```
外部的匿名函数会立即执行，并把 i 作为它的参数，此时函数内 e 变量就拥有了 i  <br>
的一个拷贝。<br>
当传递给 setTimeout 的匿名函数执行时，它就拥有了对 e 的引用，而这个值是不会<br>
被循环改变的。<br>
有另一个方法完成同样的工作；那就是从匿名包装器中返回一个函数。这和上面的代码<br>
效果一样。
```javascript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout((function() {
        return function() {
            console.log(e);
        }
    })(i), 1000);
}
```
--