## BAT及各大互联网公司2014前端笔试面试题：JavaScript篇

--

### 初级JavaScript篇
**1、JavaScript 是一门什么语言，它有什么特点?**<br>
基于对象(Object)和原型驱动(Event Driven)，动态/弱类型/基于原型。<br>

**2、JavaScript 数据类型?**<br>
基础数据类型:number/boolean/string/null/undefined<br>
引用数据类型:object(function/Array/RegExp)<br>
**那么问题来了，如何判断某变量是数组类型？**<br>
方法一：判断其是否具有"数组性质”，如slice()方法。可自己给该变量定义slice方法，故有时会失效<br>
方法二：obj instanceof Array 在某些IE版本中不正确<br>
方法三：Array.isarray()<br>
```javascript
if(typeof Array.isArray==="undefined"){
	Array.isArray=function(arg){
	return Object.prototye.toString.call(arg)==="[object Array]"
    };
}
```
[另一个方法](https://github.com/ulfeng/blog/blob/master/2015/JavaScript%20%E7%B1%BB%E5%9E%8B.md)<br>

**3、获取已知ID的Input输入框的值。**
```
document.getElementById("test").value;
```

**4、希望获取到页面中所有的checkbox怎么做?**
```javascript
var domList=document.getElementsByTagName("input");
var len=domList.length;
var checkBoxList = [];
while(len--){
	if(domList[len].type == 'checkbox'){
        checkBoxList.push(domList[len]);
    }
}
```

**5、设置一个已知ID的DIV的html内容为xxxx,字体颜色为黑色**
```javascript
var dom = document.getElementById("test");
dom.innerHTML = "xxxx";
dom.style.color = "#000";
```

**6、当一个DOM节点被点击时候，我们怎样执行一个函数**
```javascript
// <div onclick="test()"></div>
// xxx.onclick=test();
// addEventListener(xxx,'click',test)
```
**那么问题来了，JavaScript的事件流模型都有什么？**<br>
"事件冒泡":事件开始由最具体的元素接收，然后逐级向上传播<br>
"事件捕捉"：事件由最不具体的节点先接收，然后逐级向下，一直到最具体的<br>
"DOM"事件流:三个阶段:事件捕捉，目标阶段，事件冒泡<br>

**7.什么是Ajax和JSON，它们的优缺点?**<br>
Ajax是异步JavaScript和XML，用于在Web页面中实现异步数据交互。<br>
**优点:**<br>
•可以使得页面不重载全部内容的情况下加载局部内容，降低数据传输量<br>
•避免用户不断刷新或者跳转页面，提高用户体验<br>
**缺点：**
•对搜索引擎不友好<br>
•要实现ajax下的前后退功能成本较大<br>
•可能造成请求数的增加<br>
•跨域问题限制<br>
JSON是一种轻量级的数据交换格式，ECMA的一个子集
优点：轻量级、易于人的阅读和编写，便于机器（JavaScript）解析，<br>
支持复合数据类型（数组、对象、字符串、数字）<br>

**8、看下列代码输出为何?解释原因。**
```javascript
var a;
alert(typeof a); // undefined
alert(b); // 报错
```
解释：Undefined是一个只有一个值的数据类型，这个值就是"undefined”，在使用var声明变量<br>
但并未对其赋值进行初始化时，这个变量的值就是undefined。而b由于未声明将报错。注意未申<br>
明的变量和声明了未赋值的是不一样的。<br>

**9、看下列代码输出为何?解释原因。**
```javascript
var a = null;
alert(typeof a); // object
```
解释：null是一个只有一个值的数据类型，这个值就是null。表示一个空指针对象，所以用typeof<br>
检测会返回”object”。<br>

**10.看下列代码,输出什么？解释原因。**
```javascript
var undefined;
undefined == null; // true
1 == true; // true
2 == true; // false
0 = false; // true
0 == ''; // true
NaN == NaN; // false
[] == false; // true
[] == ![];  // true
```
•undefined与null相等，但不恒等（===）<br>
•一个是number一个是string时，会尝试将string转换为number<br>
•尝试将boolean转换为number，0或1<br>
•尝试将Object转换成number或string，取决于另外一个对比量的类型<br>
•所以，对于0、空字符串的判断，建议使用 "===” 。"===”会先判断两边的值类型，类型不匹配时为false。<br>

**那么问题来了，看下面的代码，输出什么，foo的类型为什么？**
```javascript
var foo = "11"+2-"1";
console.log(foo); // 111
console.log(typeof foo;  // Number
```

```javascript
var foo = "11" + 2 + "1";
console.log(foo); // 1121 此处为字符串拼接
console.log(typefo foo); // string
```

**11.看下列代码,输出什么？**
```javascript
var a = new Object();
a.value = 1;
b = a;
b.value = 2;
alert(a.value);  // 2 引用数据类型
```

**12.已知数组var stringArray = ["This", "is", "Baidu", "Campus"];，Alert出”This is Baidu Campus”。**
```javascript
alert(stringArray.join(" "));
```
**那么问题来了，已知有字符串foo="get-element-by-id",写一个function将其转化成驼峰表示法"getElementById"。**
```javascript
function combo(str){
	var strArr = str.split("-");
	var len = strArr.length;
	for(var i=1;i<len;i++){
	    strArr[i]=strArr[i].charAt(0).toUpperCase() + strArr[i].substr(1);
	}
	var resStr=strArr.join("");
	return resStr;
}

```

